pwd     --   Print working Directory: Imprime la ruta del folder donde estamos actualmente.
ls      --   short listing: muestra todos los folders y archivos debajo de la ruta actual
cd      --   Change Directory: te mueves a la carpeta seleccionada con el nombre que da el comando ls.
ls -l  --    long listing: Da una vista detallada de TODO lo que hay en la ruta actual con datos de los elementos.
cd ..   --   te mueves al folder de arriba (parent folder)
cd ~    --   te mueves al directorio home (/c/Users/abpdyzz)
clear   --   limpia terminal
cd /    --   te manda al root Directory.

mkdir   --   Make Directory
touch   --   crea file si no existe, si existe, modifica

git init--  inicializa un git repositry vacio
ls -a   --  ls show all (including hidden files)

git status  -- muestra el estado del repositorio y en que branch estas. tambien muestra los untracked files (sin stage para el commit)
"El commit es un snapshot de los files que se seleciconen en un punto en el tiempo"
git add     --  añade un archivo o folder como un archivo con tracking en el repo de git. esto permite que si hay un cambio, git sepa que está pendiente hacer un commit.
git commit -m "mensaje" -- hace commit a todos los archivos que están en el staging area (que se les hizo git add) en el repo. siempre se debe agregar un mensaje (version o lo que sea. Mejor que sea estandarizado).
git log    --  da una lista de todos los commits pasados

